# 虎牙 · 运维/SRE

> 共 **3** 条 ｜ [返回总目录](../../README.md)

---

## 虎牙SRE 一面

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2023-09-22 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/278e3c1f6cd24a85b668e32393e4a3b7)

go slice 和 map的扩容机制
go内存逃逸
GMP
Go程和线程的区别
后面扯了二十多分钟的项目，主要是k8s一块
然后又聊了下自己从大一到现在学计算机的一些经历
反问：
中间反问了一下数据库容器化的问题，业内人士各有看法，自己后面的话可能不会选择数据库容器化
SRE的工作日常，偏开发

---

## 虎牙运维开发实习面经 - 两轮技术面+总经理面+HR面

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2020-04-23 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353156366867046400)

背景： 大三软工Gopher，面向编程语言投递简历（bushi

 一面 2020.04.15 (42 mins)

 自我介绍

 没什么特别的 项目相关

 如何防止缓存击穿 如何打散热点数据 xxx有没有设计容错的机制 xxx有没有使用多线程开发 对象存储的实现原理 项目中数据库表设计 基础知识

 Docker 原理 dockerfile 一些配置参数 docker-compose 一些配置参数 Linux 下怎么查看进程/CPU/内存的信息 Linux 下怎么调试 Go 程序 其它补充

 家住哪里，在哪上学 什么时候可以实习，实习可以实习多久 读研还是工作 二面 2020.04.15 (35 mins)

 自我介绍

 没什么特别的 项目相关

 有没有做用户-角色-权限控制 对象存储/块存储/文件存储的区别 基础知识

 Docker 原理 TCP 四次挥手 死锁发生条件和解决方法 Linux 内核内存回收机制 其它补充

 家住哪里，在哪上学 什么时候可以实习，实习可以实习多久 项目什么时候开始写的 总经理面 2020.04.16 (23 mins)

 自我介绍

 没什么特别的 相关问题

 为什么学 Go / Go 特别之处 为什么选择了运维开发 为什么想要从事互联网行业 遇到过最大的挑战 自己的优点和缺点 说说简历里面的某经历 现在的面试进度，投了哪些公司和哪些岗位 读研还是工作 未来的职业规划 HR面 2020.04.17 (46 mins)

 说说简历里面的某经历 你在某经历中遇到过的困难，如何解决这些困难 对目前团队和岗位的认知 现在的面试进度，投了哪些公司和哪些岗位 简单评价一下这些公司 如果选择实习 offer，考量的因素是哪些 总结：技术面更偏向深挖项目（刚好项目和面试官做的内容有重合的地方，提的问题一针见血，指出了我很多不足之处），总经理面没有涉及很多技术细节而是综合考察素质的感觉，HR 面就是常规内容啦。虎牙是我觉得面试体验很好很好的公司！面试官们都很和蔼，流程安排也比较快，面试过程中和之后了解到感觉部门的技术实力和技术氛围也都很不错的亚子（

---

## 虎牙/腾讯 运维/后台开发一面面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2020-03-30 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353156241490911232)

虎牙运维开发一面： 3.30 

 
 1. 介绍一下自己 

 
 2. 介绍一下 JVM 内存模型 

 
 3. 创建一个对象的过程是怎么样的 

 
 4. hql 执行流程 

 
 5. hive 的分区和分桶 

 
 6. 直播过程中，有用户出现黑屏，我们如何找出是哪个用户 

 
 7. 在浏览器输入网址会涉及到哪些技术点 

 
 8. 介绍一下项目 

 
 9. MapReduce 的执行流程 

 
 10. MapReduce 可以优化的地方有哪些 

 
 11. Kafka 如何实现高可用 

 
 12. ISR 中的 leader 挂掉了怎么办 

 
 整个过程面试官非常礼貌，面试体验感还是挺不错的 ~ 

 
 

 

 
 

 

 
 

 
 

 
 腾讯后台一面： 3.22 

 
 1. 介绍一下自己 

 
 2. 关系型数据库和非关系型数据库的区别 

 
 3. 线程和进程的区别 

 
 4. TCP 和 UDP 的区别 

 
 5. 假如今年的 1 月 1 号是星期一，指定另一天是星期几 

 
 6. 一个无序数组，有一个数出现的次数大于数组容量的一半，求出这个数 

 
 过了一个星期，有一些问题忘记了 

 
 面试官人挺好，一上来就说他们是搞 go 的，技术栈不太重合所以基本上都是在问基础，面完状态变成复试不过到现在还没有联系二面。

---
